E aí,
depois desses dados alarmantes,
como que a gente começa a falar sobre a produtividade saudável.
Ela representa uma mudança de paradigma e de hábito,
mesmo
na forma como você encara o trabalho e os seus resultados.
Enquanto a produtividade tradicional,
ela foca exclusivamente na quantidade de tarefas e nas horas trabalhadas,
a produtividade saudável.
Ela prioriza a qualidade dos resultados
e o bem estar sustentável da pessoa que produz.
esses resultados.
Produtividade saudável é a capacidade de gerar
produtividade saudável é a capacidade de gerar resultados significativos
de forma sustentável,
preservando o bem estar físico e físico,
mental,
emocional ao longo do tempo,
elemento chave
da produtividade saudável,
alinhamento com os seus valores.
as suas ações produtivas estão conectadas com o que realmente importa para você
é independente da sua fé.
Eu sou cristã,
então para mim
é extremamente importante que os meus valores cristãos
estejam inseridos em todas as tarefas que eu faço
em todas as minhas pessoas,
na persona da empresária,
na persona da esposa,
na persona da filha,
na persona da tia.
na persona da madrinha.
Então eu tenho várias pessoas que eu preciso
satisfazer
e para cada uma delas é importante
que os meus princípios cristãos estejam prevalecentes.
Então,
se você tem uma
uma orientação religiosa que seja.
e
e se permita
seguir isso como um princípio,
porque ela também vai te ajudar a evitar
essa essas esses gatilhos que são gerados através do
estresse e que gera o burnout que chega ao burnout
intencionalidade cada.
tem um propósito claro e contribui para objetivos maiores.
Quando você tem um propósito,
tudo fica diferente.
Eu costumo falar nas minhas aulas de educação
financeira que dinheiro sem endereço é dinheiro gasto
dinheiro gasto com o que você nem sabe o que aconteceu.
Geralmente você falar,
sobrou um dinheiro esse mês.
No dia seguinte já não tem mais porque você nem sabe com o que você gastou.
Então.
Se a gente não
não tiver um objetivo claro,
um propósito claro para tudo o que a gente está fazendo
é muito fácil cair nas armadilhas de estresse
de de reclamação
de re- eh resmungação,
porque a gente acaba se desanimando facilmente.
Se não há um objetivo claro,
por exemplo,
eh os projetos verão da vida.
Ai eu quero fazer o projeto verão para que no
verão eu possa usar um biquíni sem ficar com vergonha.
Então você tem que começar no inverno.
Você não pode começar ele no verão porque não vai adiantar,
não vai dar tempo.
Então você tem um planejamento e você tem um propósito.
Se você
tem um planejamento,
tem disciplina e tem o propósito.
Você vai chegar naquele objetivo.
a mesma coisa acontece para a produtividade.
Se você não tem um propósito para ser produtivo,
fica muito difícil você manter essa produtividade.
Sustentabilidade energética,
suas práticas nutrem,
não esgotam
a sua energia vital.
Então imagina
quando a gente fala eu eu eu amo o que eu faço.
Eu amo com o que eu trabalho.
Se você amar o seu trabalho,
nunca será um trabalho.
São frases clichês que a gente ouve por aí,
mas que de fato
elas precisam ser absorvidas na sua essência
porque
eu amo o que eu faço
e para muitos,
o meu trabalho é muito chato.
Eu sou computadora.
para muitos,
o meu trabalho é muito ruim
e muitos jamais imaginariam fazer o que eu faço.
Mas porque eu amo o que eu faço e eu vejo o resultado nele.
Os meus resultados são obtidos são obtidos muito facilmente,
muito mais fácil do que se eu reclamasse do que eu tô
fazendo do que se eu não gostasse do que eu tô fazendo.